---
title: 지리공간자료 검/인증
categories:
  - Satellite
tags:
  - Accuracy
  - Circular Error
  - Linear Error
  - Satellite
date: 2020-03-24 10:56:02
thumbnail:
---

## 지리공간자료 검/인증 관리

위성영상의 자동 정사보정 처리결과 및 표적지역의 수치고도자료에 대한 QA(Quality Assurance) 기능을 제공해야 합니다.

### 자동 정사보정 처리결과 확인

정사보정 결과에 대해 GCP 및 Tie Point 수집기능의 결과물을 활용하여, 수집된 GCP 분포 및 보정 결과값으로 확인하는 기능을 제공합니다.

### 수치고도자료 결과 확인

수치고도자료 결과 값을 확인하여 위치 정확도를 검증하는 기능을 제공합니다.

### 용어 정의

- **Quality Assurance(품질 보증)**
  품질 보증은 일정한 효율과 품질이 보장되어야 하는 활동 또는 제품에 대하여 보증을 부여하기 위하여 필요한 증거를 제공하는 것

- **Ground Control Point(GCP)**
  물체 공간 기준 좌표계에 위치가 알려져 있고 사진에서 이미지를 확실하게 식별 할 수있는 지점

## 지리공간자료 정확도

### 지리공간자료 정확도의 형태

- Spatial (position, geometry, topology)
- Attributional (correctness of attributes)
- Spectral (band depth)
- Temporal (appropriate date)
- Radiometric (capture piece of electromagnetic spectrum)

### 지리공간자료

- 정사영상(Orthoimagery)
- DTM(Digital Terrain Model)
- DSM(Digital Elevation Model)

### 용어 정의

**정확도(Accuracy)**
과학, 산업, 공업, 통계학 분야에서 재거나 계산된 양이 실제 값과 얼만큼 가까운지를 나타내는 기준이며, 관측의 정교성이나 균질성과는 무관합니다.

측정에 의해 얻은 최고 추정 값과 측정 된 수량의 "참"값에 대한 근접성입니다.

**위치 정확도(Position Accuracy)**
두 지리 공간 레이어 사이 또는 지리 공간 레이어와 현실 사이의 위치 차이를 나타내는 정량화 가능한 값.

**Circular Error (CE)**
X 및 Y 모두에 대한 오차 측정

**Linear Error (LE)**
Z축(고도)에 대한 오차 측정

**Root Mean Square Error(RMSE)**
평균 제곱근 편차(Root Mean Square Deviation; **RMSD**) 또는 평균 제곱근 오차(Root Mean Square Error; **RMSE**)는 추정 값 또는 모델이 예측한 값과 실제 환경에서 관찰되는 값의 차이를 다룰 때 흔히 사용하는 측도이다. 정밀도를 표현하는데 적합합니다. 각각의 차이 값은 잔차(residual)라고도 하며, 평균 제곱근 편차는 잔차들을 하나의 측도로 종합할 때 사용됩니다.

잔차 값 간의 분산을 통계적으로 측정 한 것 입니다.

### Circular Error(CE) : 원형 오차

- 2차원 오차 측정(X, Y)
- CE 90, 95, 99 - 원형 분포에서 모든 오차의 n%가 초과하지 않는 반경 오차 - n% 신뢰 수준의 원형 오차 - 예) CE 90 = 2m 인 경우; 오류가 2미터를 넘지 않는 것이 90% 입니다.

### Linear Error(LE) : 선형 오차

- 지형의 수직 정확도 측정(예: DEM)
- LE 90, 95, 99 - n% 신뢰 수준의 선형 오차 - 예) LE 95 = 10m인 경우: 고도 측정 10미터 이내에 95% 정확

### Circular Error Probable(CEP)

- **Circular** **Error** Probability 또는 **Circular** **Error** **Probable**, 원형 공산 오차 라고 하며 탄도학 에서 무장의 정밀도를 측정하는 단위.
- CEP는 폭탄 등이 투하되었을 경우, 그 중의 반수가 명중하는 원의 반경을 가리킵니다. 즉 10발 공격했을 때 5발이 들어가는 원을 그렸을 때 그 반경이 5m이라고 하면 CEP는 5m라고 합니다.
- 2차원의 수평방향 성분에 대해 50%의 원형 확률 오차(CEP)의 수치는 원의 반경과 같으며, 측점들의 각각의 계산 값에 포함되는 잔차들 중 50%는 이 원안에 들어오고 나머지는 원 밖에 존재합니다.
- 항해시의 위치정밀도 측정치로, 실제 수평자표에서 오차 타원에서 그 반경을 나타냅니다. 이 값은 현재 위치가 실제 위치에 있을 확률이 50%임을 나타냅니다.
- 실제위치를 중심으로 한 위치추정값의 50%를 함유하는 원의 반경 수치입니다.

**CEP (Circular Error Probability)**는 제어점을 통해 수집 된 특정 위치 수정 비율을 포함하는 원의 반지름을 나타내는 측정 값 입니다. 따라서 일부 위치 수정 비율은 원 안에 있고 일부 위치 수정 비율은 원 밖에 있습니다. 일반적으로 CEP는 CEP 50 또는 CEP 95로 표시되며, 여기서 위치 수정의 50 % 또는 95 %는 알려진 제어점 주위의 원 안에 있습니다. CEP 50은 기본적으로 중앙값 오류를 나타냅니다.

CEP 50을 개발하려면

1. 수집 된 각 위치와 "진실"사이의 오류 결정
2. 최저에서 최고로 오류 정렬
3. 목록을 반쯤 아래로 이동하여 오류 값을 얻습니다. 이것은 CEP 50입니다. 예를 들어, 2.7m (약 9 피트)의 CEP 50을 가진 GPS 수신기는 50 %의 실제 수평 포인트 위치의 2.7m 내에 있는 위치 고정을 제공한다고 할 수 있습니다.

## 참고자료

- [GPS 기초](https://www.gps.re.kr/outline/outline_17.asp)
- [GCP 용어정리](https://m.blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=pig9456&logNo=191149079&proxyReferer=https%3A%2F%2Fwww.google.com%2F)
- [Introduction to GPS](http://introgps.uga.edu/course/CEP.html)
