---
title: '[HTTP] POST와 GET 차이점 및 사용 시기'
categories:
  - IT
  - Information
tags:
  - HTTP
  - POST
  - GET
  - Https
date: 2023-09-03 22:37:45
thumbnail: /images/thumbnail/information.png
---

**HTTP**(Hypertext Transfer Protocol)는 인터넷을 통해 데이터를 전송하는 데 사용되는 프로토콜입니다. 다양한 HTTP 방법이 있지만 가장 일반적으로 사용되는 두 가지 방법은 HTTP POST와 HTTP GET입니다. 이러한 방법에는 서로 다른 목적이 있으므로 효과적인 웹 애플리케이션을 개발하려면 각 방법을 언제 사용해야 하는지 아는 것이 필수적입니다.

이 글에서는 HTTP POST와 HTTP GET의 차이점을 살펴보고 각 방법을 사용하는 경우의 예를 제공합니다. 또한 웹 애플리케이션에서 이러한 방법을 사용하는 몇 가지 모범 사례에 대해서도 알아보겠습니다.

## HTTP POST와 GET이란 무엇입니까?

HTTP POST 및 HTTP GET은 웹 서버에 데이터를 보내는 데 사용되는 두 가지 방법입니다. 두 방법의 주요 차이점은 데이터가 전송되는 방식입니다.

HTTP GET은 URL의 일부로 데이터를 보내는 반면, HTTP POST는 HTTP 요청 본문의 일부로 데이터를 보냅니다. 다음은 HTTP GET 요청의 예입니다.

```http
https://example.com?param1=value1&param2=value2
```

다음은 HTTP POST 요청의 예입니다.

```http
POST /submit-form HTTP/1.1
Host: example.com
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded
Content-Length: 33

param1=value1&param2=value2&param3=value3
```

HTTP GET 요청에서 데이터는 URL의 일부로 전송됩니다. HTTP POST 요청에서 데이터는 요청 본문에 key-value 쌍 집합으로 전송됩니다.

## HTTP GET을 사용하는 경우

HTTP GET은 일반적으로 서버가 데이터 검색만 예상하고 서버에 데이터를 보낼 필요가 없을 때 사용됩니다. 요청된 데이터가 민감하지 않거나 비공개인 경우에도 유용합니다. 다음은 HTTP GET을 사용하는 경우에 대한 몇 가지 예입니다.

- 서버에서 데이터 검색
- 데이터 필터링
- 데이터 페이지 매기기
- 데이터 검색 중
- 정적 리소스 가져오기(예: 이미지, CSS)

## HTTP POST를 사용하는 경우

HTTP POST는 일반적으로 서버가 데이터를 생성, 업데이트 또는 삭제해야 할 때 사용됩니다. URL에 표시되어서는 안 되는 대량의 데이터나 민감한 정보를 보낼 때도 유용합니다. 다음은 HTTP POST를 사용하는 경우에 대한 몇 가지 예입니다.

- 서버에 새 리소스 생성
- 서버의 기존 리소스 업데이트
- 서버에서 리소스 삭제
- 많은 양의 데이터가 포함된 양식 제출
- 파일 업로드

## 모범 사례

HTTP GET 또는 HTTP POST를 사용할 때 웹 애플리케이션이 안전하고 효율적인지 확인하기 위해 몇 가지 모범 사례를 따르는 것이 중요합니다. 따라야 할 몇 가지 모범 사례는 다음과 같습니다.

- 안전한 멱등성 작업을 위해 HTTP GET을 사용하세요.
- 서버의 데이터를 수정하는 안전하지 않은 작업에는 HTTP POST를 사용합니다.
- HTTPS를 사용하여 인터넷을 통해 전송되는 데이터를 암호화합니다.
- 단일 요청으로 전송되는 데이터의 양을 제한합니다.
- 주입 공격을 방지하기 위해 모든 사용자 입력을 검증합니다.
- SQL 삽입 공격을 방지하려면 매개변수화된 쿼리를 사용하세요.

> 멱등법칙 또는 멱등성은 수학이나 전산학에서 연산의 한 성질을 나타내는 것으로, 연산을 여러 번 적용하더라도 결과가 달라지지 않는 성질을 의미한다. [위키백과](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%A9%B1%EB%93%B1%EB%B2%95%EC%B9%99)

## 결론

HTTP POST 및 HTTP GET은 웹 애플리케이션에서 사용되는 두 가지 중요한 HTTP 방법입니다. 안전하고 효율적인 웹 애플리케이션을 개발하려면 각 방법을 언제 사용해야 하는지 아는 것이 중요합니다. 모범 사례를 따르고 이러한 방법을 적절하게 사용하면 안정적이고 확장 가능하며 안전한 웹 애플리케이션을 만들 수 있습니다.
