---
title: '[Visual Studio Code] 생산성 향상을 위한 팁'
categories:
  - IT
  - Information
tags:
  - Visual Studio Code
  - VS Code
  - 편집기
date: 2023-11-03 15:54:32
thumbnail: /images/thumbnail/information.png
---

**Visual Studio Code**(VS Code)는 개발 세계를 강타한 인기 있고 강력한 소스 코드 편집기입니다. 유연성, 확장성 및 풍부한 생태계 덕분에 많은 개발자가 선택합니다.

이 글에서는 코딩 경험을 향상하고 생산성을 높이는 데 도움이 되는 몇 가지 유용한 팁과 테마를 공유하겠습니다.

## 키보드 단축키 익히기

키보드 단축키를 사용하면 시간과 노력을 절약하여 효율성을 높일 수 있습니다. 시작하는 데 도움이 되는 몇 가지 필수 단축키는 다음과 같습니다.

- `Ctrl+P` 또는` Cmd+P`: 작업 공간에서 파일을 빠르게 엽니다.
- `Ctrl+Shift+F` 또는 `Cmd+Shift+F`: 전체 프로젝트에서 검색합니다.
- `Alt+Up` 또는 `Alt+Down`: 현재 줄을 위나 아래로 이동합니다.
- `Ctrl+D` 또는 `Cmd+D`: 현재 단어의 다음 항목을 선택합니다.
- `Ctrl+Shift+L` 또는 `Cmd+Shift+L`: 현재 단어와 일치하는 항목을 모두 선택합니다.

**File > Preferences > Keyboard Shortcuts** 로 이동하여 사용자 정의(custom) 키보드 단축키를 만들 수도 있습니다.

## 통합 터미널 활용

VS Code에는 워크플로우를 간소화하는 데 도움이 되는 통합 터미널이 함께 제공됩니다. 몇 가지 편리한 단축키가 포함되어 있습니다.

- `Ctrl+` 또는 `Cmd+`: 터미널을 열거나 닫습니다.
- `Ctrl+Shift+5` 또는 `Cmd+Shift+5`: 터미널을 분할합니다.

**File > Preferences > Settings** 으로 이동하여 "terminal"을 검색하여 터미널을 커스터 마이징할 수도 있습니다.

## 방해 없는 코딩을 위한 Zen 모드

Zen 모드는 모든 UI(상태 표시줄, 활동 표시줄, 패널 및 사이드바)를 숨기고 전체 화면에 편집기만 표시하는 VS Code의 기능입니다. `Ctrl+K Z` 또는 `Cmd+K Z`로 활성화하세요. Zen 모드를 종료하려면 Esc를 두 번 누릅니다.

## 더 빠른 개발을 위한 코드 조각(Snippets)

코드 조각(Snippets)은 자동으로 코드를 삽입하는 템플릿입니다. VS Code에는 널리 사용되는 언어에 대한 코드 조각이 내장되어 있으며 **File > Preferences > Configure User Snippets** 으로 이동하여 자신만의 코드 조각을 만들 수 있습니다. 다양한 언어 및 프레임워크에 대해 미리 만들어진 코드 조각을 사용하여 확장 프로그램을 설치할 수도 있습니다.

## 편안한 코딩 환경을 위한 테마(Theme)

VS Code는 코딩 환경을 커스터 마이징 할 수 있는 다양한 테마를 제공합니다. 다음은 인기 있는 것들입니다.

- Dark+ (default dark theme)
- Light+ (default light theme)
- Monokai
- Solarized Dark
- Dracula

**File > Preferences > Theme > Color Theme** 로 이동하여 테마를 변경할 수 있습니다. 더 많은 테마를 탐색하려면 Visual Studio Code Marketplace를 방문하여 "theme"를 검색하세요.

## 향상된 기능을 위한 확장(Extension)

Extension 은 VS Code의 기능을 크게 확장할 수 있습니다. 일부 인기 있는 확장 기능은 다음과 같습니다.

- Prettier: 일련의 규칙에 따라 코드 형식을 자동으로 지정하는 코드 포맷터입니다.
- ESLint: 코드 일관성을 유지하고 버그를 조기에 발견하는 데 도움이 되는 린터(linter)입니다.
- Live Server: 정적 및 동적 페이지에 대한 라이브 다시 로드를 통해 로컬 개발 서버를 시작합니다.
- GitLens: VS Code 내에서 Git 기능을 강화하세요.

확장 프로그램을 관리하려면 활동 표시줄에서 확장 프로그램(Extensions) 아이콘을 클릭하거나 `Ctrl+Shift+X` 또는 `Cmd+Shift+X`를 누르세요.

## 결론

Visual Studio Code는 생산성을 높이고 코딩 환경을 향상할 수 있는 수많은 방법을 제공합니다. 키보드 단축키를 익히고, 통합 터미널을 활용하고, Zen 모드를 사용하고, 코드 조각을 만들고, 테마를 커스터 마이징하고, 강력한 확장 기능을 설치함으로써 이 다재다능한 편집기의 잠재력을 진정으로 활용할 수 있습니다.
