---
title: '사용자 정의 스크립트로 Angular 워크플로우(Workflow) 자동화'
categories:
  - Programming
  - Frontend
  - Angular
tags:
  - Angular
  - Script
  - Workflow
  - 사용자 정의 스트립트
  - 워크플로우 자동화
date: 2023-09-01 11:27:04
thumbnail: /images/thumbnail/angular.png
---

**Angular**는 확장 가능한 웹 애플리케이션을 구축하기 위한 강력한 프레임워크입니다. 그러나 이를 사용하는 것은 때로는 시간이 많이 걸리고 지루할 수 있습니다. 특히 반복적인 작업의 경우 더욱 그렇습니다. 다행히 약간의 자동화를 통해 작업 흐름을 간소화하고 일반적인 작업에 소요되는 시간을 절약할 수 있습니다.

이 글에서는 사용자 정의 스크립트(Custom Scripts)를 사용하여 Angular 워크플로를 자동화하는 방법을 살펴보겠습니다. 몇 가지 일반적인 사용 사례를 다루고 시작하는 데 도움이 되는 몇 가지 코드 예제를 알아보겠습니다.

## 환경 설정

사용자 정의 스크립트를 시작하기 전에 환경을 설정해야 합니다. 먼저 시스템에 Node.js와 NPM이 설치되어 있는지 확인하세요. 공식 웹사이트에서 최신 버전의 Node.js를 다운로드할 수 있습니다.

다음으로 Angular 프로젝트를 생성해야 합니다. 아직 수행하지 않은 경우 터미널에서 다음 명령을 실행하여 새 프로젝트를 생성할 수 있습니다.

```sh
ng new my-app
```

프로젝트를 설정한 후에는 사용자 정의 스크립트를 생성하여 작업 흐름을 자동화할 수 있습니다.

## 일반적인 사용 사례

다음은 Angular 프로젝트의 사용자 정의 스크립트에 대한 몇 가지 일반적인 사용 사례입니다.

### 1. 애플리케이션 구축 및 배포

애플리케이션을 구축하고 배포하는 것은 시간이 많이 걸리는 프로세스일 수 있으며, 특히 수동으로 수행하는 경우 더욱 그렇습니다. 사용자 정의 스크립트를 사용하면 이 프로세스를 자동화하고 시간을 절약할 수 있습니다.

다음은 애플리케이션을 빌드하고 원격 서버에 배포하는 예제 스크립트입니다.

```sh
#!/bin/bash

ng build --prod
scp -r dist/my-app/* user@remote-server:/usr/share/nginx/html
```

이 스크립트는 production 모드에서 Angular 애플리케이션을 구축한 다음 **SCP(Secure Copy)**를 사용하여 원격 서버에 배포합니다.

> 시큐어 카피(Secure copy) 또는 SCP는 로컬 호스트와 원격 호스트 간 또는 두 개의 원격 호스트 간에 컴퓨터 파일을 안전하게 전송하는 수단이다. 시큐어 셸 프로토콜 기반이다. SCP라는 용어는 SCP 프로토콜 또는 SCP 프로그램 중 하나를 가리킬 수 있다.
> [위키백과](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%8B%9C%ED%81%90%EC%96%B4_%EC%B9%B4%ED%94%BC)

### 2. Linters and Code Formatters 실행

린터와 코드 포맷터는 코드 품질과 일관성을 유지하는 데 필수적인 도구입니다. 그러나 수동으로 실행하는 것은 번거로울 수 있습니다. 사용자 정의 스크립트를 사용하면 이 프로세스를 자동화하고 코드가 항상 올바른 형식으로 지정되고 린트되도록 할 수 있습니다.

다음은 프로젝트에서 Prettier 코드 포맷터와 ESLint 린터를 실행하는 예제 스크립트입니다.

```sh
#!/bin/bash

npm run format
npm run lint
```

이 스크립트는 `npm run format` 및 `npm run lint` 명령을 실행합니다. 이 명령은 각각 Prettier로 코드 형식을 지정하고 ESLint로 lint합니다.

### 3.테스트 실행

테스트 실행은 개발 프로세스에서 중요한 부분이지만 수동으로 수행해야 하는 경우 시간이 많이 걸릴 수 있습니다. 사용자 정의 스크립트를 사용하면 이 프로세스를 자동화하고 단일 명령으로 테스트를 실행할 수 있습니다.

다음은 테스트를 실행하고 결과를 콘솔에 출력하는 예제 스크립트입니다.

```sh
#!/bin/bash

ng test --watch=false --code-coverage=true
```

이 스크립트는 `ng test` 명령을 사용하여 테스트를 실행하고 결과를 콘솔에 출력합니다. 또한 프로젝트에 대한 코드 적용 범위 보고서도 생성됩니다.

## 결론

사용자 정의 스크립트를 사용하면 Angular 프로젝트의 일반적인 작업을 자동화하고 많은 시간과 번거로움을 줄일 수 있습니다. 이 문서에서는 몇 가지 일반적인 사용 사례를 다루고 시작하는 데 도움이 되는 몇 가지 코드 예제를 제공했습니다.

항상 스크립트를 철저히 테스트하고 주의해서 사용하세요. 약간의 자동화를 통해 Angular 워크플로를 한 단계 더 발전시킬 수 있습니다.
