---
title: 'JavaScript 프레임워크 비교: Angular, React, Vue.js'
categories:
  - Programming
  - Language
  - JavaScript
tags:
  - JavaScript
  - 프레임워크
  - Angular
  - React
  - Vue.js
date: 2023-11-17 15:32:56
thumbnail: /images/thumbnail/javascript.png
---

웹 개발 세계에서 Angular, React 및 Vue.js와 같은 JavaScript 프레임워크는 개발자가 웹 애플리케이션을 구축할 수 있는 다양한 도구를 제공합니다.

그러나 각각은 서로 다른 디자인 철학, 학습 곡선(learning curve) 및 사용 사례를 가지고 있습니다. 다음은 이 세 가지 프레임워크를 비교한 것입니다.

## Angular

### 장점

1. **모든 기능을 갖춘 프레임워크**
   Angular는 광범위한 기능들을 자랑하며 필요한 모든 도구를 포함합니다. 따라서 크고 복잡한 애플리케이션에 적합합니다.

2. **Type Safety**
   TypeScript 사용 덕분에 컴파일 타임(compile-time) 오류 감지 기능을 제공하여 보다 안전한 코드를 보장합니다.

3. **강력한 데이터 바인딩**
   Angular의 강력한 기능인 양방향 데이터 바인딩은 원활한 데이터 동기화를 촉진합니다.

### 단점

1. **학습 곡선**(Learning Curve)
   Angular는 학습 곡선이 더 가파르기 때문에 즉 초기에 습득해야 하는 기술 양이 많기 때문에 초보자에게는 다소 어려울 수 있습니다.

2. **무게**
   Angular는 어떤 경우에는 다른 프레임워크에 비해 무거워서 성능 제한이 발생할 수 있습니다.

## React

### 장점

1. **속도와 성능**
   React는 가상 DOM을 사용하여 신속하고 효율적으로 작동하여 애플리케이션 성능을 향상시킵니다.

2. **모듈성**
   컴포넌트 기반 아키텍처를 통해 React는 모듈식 애플리케이션 구조를 허용합니다.

3. **광범위한 생태계**
   React는 대규모 커뮤니티를 자랑하며 광범위한 도구 및 라이브러리 생태계의 지원을 받습니다.

### 단점

1. **완전한 프레임워크가 아님**
   React는 오로지 사용자 인터페이스 라이브러리이므로 완전한 프레임워크를 형성하기 위해 다른 라이브러리나 도구와 함께 사용해야 합니다.

2. **학습 곡선**(Learning Curve)
   JSX 및 Virtual DOM과 같은 개념은 일부 개발자의 학습 곡선을 약간 증가시킬 수 있습니다.

## Vue.js

### 장점

1. **경량**
   Vue.js는 가벼운 성능을 갖춘 작은 크기의 라이브러리입니다.

2. **쉬운 통합**
   Vue.js는 기존 프로젝트에 쉽게 통합되고 점진적으로 채택될 수 있습니다.

3. **문서**
   Vue.js는 사용자 친화적인 문서를 제공하여 학습 과정을 촉진합니다.

### 단점

1. **소규모 커뮤니티**
   다른 두 프레임워크에 비해 커뮤니티가 더 작기 때문에 특정 영역에서는 리소스가 더 제한될 수 있습니다.

2. **엔터프라이즈 수준 애플리케이션에는 적합하지 않습니다.**
   Vue.js는 대규모의 복잡한 프로젝트에서 Angular 및 React에 비해 몇 가지 단점이 있을 수 있습니다.

## 결론

이 글에서는 각 프레임워크의 기능을 정리했습니다. 어떤 프레임워크를 사용할지는 프로젝트 요구 사항, 팀의 전문 지식, 선호도에 따라 선택됩니다. Angular, React 및 Vue.js는 모두 강력하고 효과적인 도구이므로 선택 시 프로젝트의 요구 사항과 개발 팀의 기술을 고려하는 것이 중요합니다.

## 참고

- https://angular.io/
- https://react.dev/
- https://vuejs.org/
