---
title: '[Angular] Zone.js 파일: 성능 향상을 위해 이해하고 사용하기'
categories:
  - Programming
  - Frontend
  - Angular
tags:
  - Angular
  - Zone.js
date: 2023-10-08 23:01:36
thumbnail: /images/thumbnail/angular.png
---

**Angular**는 가장 널리 사용되는 JavaScript 프레임워크 중 하나이며 개발을 보다 효율적으로 만들어주는 많은 도구와 기능을 갖추고 있습니다. 그러한 도구 중 하나가 개발자가 애플리케이션의 변경 사항을 추적하고 성능을 향상시키는 데 도움이 되는 라이브러리인 **Zone.js**입니다. 이 글에서는 Zone.js가 무엇인지, 어떻게 작동하는지, 그리고 이를 사용하여 Angular 애플리케이션을 최적화할 수 있는 방법에 대해 자세히 살펴보겠습니다.

## Zone.js 란 무엇입니까?

Zone.js는 개발자가 애플리케이션의 변경 사항을 추적하는 데 도움이 되는 JavaScript 라이브러리입니다. 타이머, 이벤트, XHR 요청과 같은 브라우저의 API에 연결하여 이를 수행합니다. Zone.js가 설치되면 추적하려는 코드 주위에 "zone" 이 생성됩니다. 이 영역은 그 안에서 발생하는 모든 변경 사항을 추적하며 성능을 최적화하는 데 사용될 수 있습니다.

## Zone.js는 어떻게 작동하나요?

Zone.js는 코드 주위에 "zone"이라고 하는 wrapper를 생성하여 작동합니다. 이 영역에는 변경 사항을 포함하여 애플리케이션 상태에 대한 정보가 포함되어 있습니다. 영역 내에서 변경 사항이 발생할 때마다 Zone.js는 이를 기록하고 그에 따라 애플리케이션을 업데이트합니다.

예를 들어, HTTP 요청을 하는 Angular 구성 요소가 있는 경우 Zone.js는 구성 요소의 코드 주위에 영역을 만듭니다. HTTP 요청이 이루어지면 Zone.js는 이를 추적하고 그에 따라 구성 요소의 상태를 업데이트합니다.

## 성능 최적화를 위해 Zone.js 사용

Zone.js는 HTTP 요청 수를 줄이고 애플리케이션의 응답성을 향상시키는 등 다양한 성능 최적화 작업에 사용할 수 있습니다. Zone.js를 사용하는 한 가지 방법은 HTTP 요청을 그룹화하여 HTTP 요청 수를 줄이는 것입니다.

예를 들어 `zone.runOutsideAngular()` 메서드를 사용하여 Angular 영역 외부에서 HTTP 요청을 실행할 수 있습니다. 이렇게 하면 요청이 Zone.js에 의해 추적되지 않고 성능 향상을 위해 다른 요청과 함께 그룹화될 수 있습니다.

성능 최적화를 위해 Zone.js를 사용하는 또 다른 방법은 애플리케이션의 응답성을 향상시키는 것입니다. `zone.run()` 메서드를 사용하여 영역 내에서 애플리케이션의 상태를 업데이트할 수 있습니다. 이렇게 하면 다음 변경 감지 주기를 기다리지 않고 즉시 변경이 이루어집니다.

## 고급 Zone.js 기술

Zone.js에는 보다 복잡한 성능 최적화 작업에 사용할 수 있는 몇 가지 고급 기능이 있습니다. 그러한 기능 중 하나는 사용자 정의 영역(custom zone)을 생성하는 기능입니다. 사용자 정의 영역을 사용하면 전체 애플리케이션이 아닌 애플리케이션의 특정 부분의 변경 사항을 추적할 수 있습니다.

또 다른 고급 기술은 Zone.js를 사용하여 변경 감지를 제어하는 ​​기능입니다. 기본적으로 Angular는 NgZone 클래스를 사용하여 변경 감지를 처리합니다. 그러나 Zone.js를 사용하여 변경 감지를 제어하고 특정 애플리케이션에 맞게 최적화할 수 있습니다.

## 결론

결론적으로 Zone.js는 Angular 애플리케이션의 성능 최적화를 위한 강력한 도구입니다. 코드 주위에 영역을 생성하여 변경 사항을 추적하고 그에 따라 애플리케이션을 업데이트하는 방식으로 작동합니다. Zone.js를 사용하면 HTTP 요청 수를 줄이고 애플리케이션의 응답성을 향상시키며 성능 향상을 위해 변경 감지를 제어할 수 있습니다.

이 글에서 다루는 기술을 사용하면 Zone.js를 사용하여 더 나은 성능을 위해 Angular 애플리케이션을 최적화할 수 있습니다.
