---
title: '웹 개발자를 위한 AWS 소개 🚀'
categories:
  - Programming
  - Frontend
tags:
  - AWS
  - Amazon Web Services
date: 2023-09-06 23:28:39
thumbnail: /images/thumbnail/information.png
---

**Amazon Web Services**(AWS)는 웹 애플리케이션 구축, 배포 및 관리를 위한 다양한 서비스를 제공하는 클라우드 기반 플랫폼입니다. AWS는 컴퓨팅, 스토리지, 네트워킹 기능을 포함한 다양한 서비스를 제공합니다. 이 글에서는 AWS의 기본 사항과 AWS가 웹 개발자에게 어떤 이점을 줄 수 있는지 살펴보겠습니다.

## AWS 서비스 📦

AWS는 웹 애플리케이션을 구축하는 데 사용할 수 있는 다양한 서비스를 제공합니다. 가장 인기 있는 서비스 중 일부는 다음과 같습니다.

1. EC2(Elastic Compute Cloud): 클라우드에서 크기 조정 가능한 컴퓨팅 용량을 제공하는 서비스입니다.
2. S3(Simple Storage Service): 안전하고 내구성이 뛰어나며 확장성이 뛰어난 객체 스토리지를 제공하는 서비스입니다.
3. RDS(관계형 데이터베이스 서비스): MySQL, PostgreSQL, Oracle 및 Microsoft SQL Server에 관리형 데이터베이스 서비스를 제공하는 서비스입니다.
4. Lambda: 서버를 프로비저닝하거나 관리하지 않고도 코드를 실행할 수 있는 서버리스 컴퓨팅 서비스입니다.
5. API 게이트웨이: API를 쉽게 생성, 게시, 관리할 수 있게 해주는 서비스입니다.
6. CloudFront: 웹 콘텐츠를 사용자에게 빠르게 전달하는 콘텐츠 전달 네트워크(CDN)입니다.

## AWS 배포 🚀

AWS는 웹 애플리케이션을 클라우드에 배포하기 위한 다양한 도구를 제공합니다. 가장 널리 사용되는 도구는 다음과 같습니다.

1. Elastic Beanstalk: 웹 애플리케이션 배포 및 확장을 위한 완전관리형 서비스입니다.
2. CodeDeploy: Amazon EC2 인스턴스 및 온프레미스에서 실행되는 인스턴스를 포함하여 모든 인스턴스에 대한 코드 배포를 자동화하는 서비스입니다.
3. CloudFormation: Amazon Web Services 리소스를 모델링하고 설정하여 해당 리소스를 관리하는 데 드는 시간을 줄이고 AWS에서 실행되는 애플리케이션에 더 많은 시간을 집중할 수 있도록 도와주는 서비스입니다.
4. OpsWorks: 애플리케이션 배포, 확장 및 관리 자동화를 위해 Chef 및 Puppet의 관리형 인스턴스를 제공하는 서비스입니다.

## AWS 보안 🔒

AWS는 웹 애플리케이션을 보호하는 데 도움이 되는 다양한 보안 서비스와 기능을 제공합니다. 가장 중요한 보안 기능 중 일부는 다음과 같습니다.

1. IAM(Identity and Access Management): AWS 리소스에 대한 액세스를 안전하게 제어하는 ​​데 도움이 되는 서비스입니다.
2. WAF(웹 애플리케이션 방화벽): 일반적인 웹 공격으로부터 웹 애플리케이션을 보호하는 데 도움이 되는 웹 애플리케이션 방화벽입니다.
3. 키 관리 서비스(KMS): 데이터를 암호화하는 데 사용되는 암호화 키를 쉽게 생성하고 제어할 수 있게 해주는 서비스입니다.

## 결론🔑

AWS는 웹 애플리케이션을 구축, 배포 및 관리하기 위한 강력한 플랫폼을 제공합니다. 다양한 서비스와 기능을 통해 애플리케이션을 빠르고 쉽게 구축하고 확장할 수 있습니다. 이 글에서는 AWS 서비스, 배포 도구 및 보안 기능에 대한 개요를 제공했습니다. 이러한 지식을 바탕으로 AWS를 시작하고 강력한 클라우드 기반 플랫폼을 활용할 수 있습니다.
