---
title: 'TypeScript vs JavaScript'
categories:
  - Programming
  - Language
  - TypeScript
tags:
  - Programming
  - TypeScript
  - JavaScript
date: 2024-03-19 23:44:27
thumbnail: /images/thumbnail/typescript.png
---

TypeScript 블로그 시리즈 2부에 오신 것을 환영합니다! 이 부분에서는 JavaScript와 TypeScript를 비교하여 TypeScript로 전환하기로 결정할 때 정보에 입각한 선택을 하는 데 도움을 줍니다. ES6/7의 친숙한 구문과 TypeScript가 제공하는 추가 기능을 통해 TypeScript가 개발 경험을 어떻게 향상시킬 수 있는지 살펴봅니다.

귀하의 코딩 여정을 강화하기 위해 최신 JavaScript 및 TypeScript 환경을 탐색하는 과정에 참여하세요.

ES6, ES7(각각 ECMAScript 2015 및 ECMAScript 2016이라고도 함), JavaScript 및 TypeScript는 모두 서로 관련되어 있지만 서로 다른 용도로 사용되며 뚜렷한 특성을 가지고 있습니다. 이 용어를 분석하고 비교해 보겠습니다.

자바스크립트:
개요:

JavaScript는 프런트엔드 웹 개발에 주로 사용되는 동적이며 높은 수준으로 해석되는 프로그래밍 언어입니다. 모든 최신 웹 브라우저에서 지원됩니다.
특징:

JavaScript에는 전통적으로 ECMAScript 5(ES5)까지의 기능이 있었습니다.
주요 기능에는 함수, 객체, 클로저 및 프로토타입 기반 상속이 포함됩니다.
ECMAScript 6(ES6) / ECMAScript 2015:
개요:

2015년에 출시된 ES6는 새로운 구문 기능과 기존 기능 개선을 포함하여 JavaScript에 상당한 개선을 가져왔습니다.
특징:

화살표 함수, 클래스, 템플릿 리터럴, 변수 선언을 위한 let 및 const, 구조 분해 할당 등.
비동기 작업 처리에 대한 약속입니다.
더 나은 코드 구성을 위한 모듈.
class보다 고전적인 객체 지향 프로그래밍을 위한 키워드입니다 .
ECMAScript 7(ES7) / ECMAScript 2016:
개요:

2016년에 출시된 ES7은 ES6에 비해 새로운 기능을 적게 도입했지만 몇 가지 주목할만한 추가 기능을 포함했습니다.
특징:

Array.prototype.includes()는 배열에 특정 요소가 포함되어 있는지 확인하는 보다 편리한 방법입니다.
**간결한 지수화를 위한 지수 연산자( )입니다.
타입스크립트:
개요:

TypeScript는 Microsoft에서 개발한 JavaScript의 상위 집합입니다. 이는 JavaScript에 정적 타이핑 및 기타 기능을 추가하여 확장성과 유지 관리를 더욱 용이하게 만듭니다.
특징:

정적 유형 지정: TypeScript에는 개발자가 변수, 함수 매개변수 및 반환 유형에 대한 유형을 정의할 수 있도록 하는 정적 유형 지정이 도입되었습니다.
인터페이스 및 클래스: TypeScript는 인터페이스와 클래스를 지원하여 객체 모양을 정의하고 객체 지향 패턴을 구현하는 보다 구조화된 방법을 제공합니다.
컴파일: TypeScript 코드는 JavaScript로 변환되어 개발자가 특정 ECMAScript 버전을 대상으로 하면서 최신 ECMAScript 기능을 사용할 수 있습니다.
도구 지원: TypeScript는 최신 통합 개발 환경(IDE)에서 자동 완성, 리팩터링 및 코드 탐색을 포함하여 더 나은 도구 지원을 제공합니다.
비교:
유형 안전:

JavaScript는 동적으로 유형이 지정되는 반면 TypeScript는 정적으로 유형이 지정됩니다. 이는 TypeScript가 런타임이 아닌 개발 중에 유형 관련 오류를 포착한다는 것을 의미합니다.
개발 경험:

TypeScript는 정적 분석, 지능형 코드 완성, 향상된 도구 통합과 같은 기능을 통해 더욱 풍부한 개발 환경을 제공합니다.
호환성:

TypeScript 코드는 실행 전에 JavaScript로 변환되어야 다양한 브라우저 및 런타임 환경과의 호환성이 보장됩니다.
커뮤니티 및 채택:

JavaScript는 모든 주요 웹 브라우저에서 널리 사용되고 지원됩니다.
TypeScript는 특히 대규모 코드베이스와 엔터프라이즈 수준 프로젝트에서 인기를 얻었습니다.
요약하면 JavaScript는 웹 개발의 기본 언어인 반면 ECMAScript 버전(ES6, ES7 등)은 개선 사항과 새로운 기능을 제공합니다. JavaScript의 상위 집합인 TypeScript는 정적 타이핑 및 기타 개선 사항을 추가하여 대규모 프로젝트에서 작업하는 개발자에게 추가 안전 및 도구를 제공합니다. JavaScript와 TypeScript 사이의 선택은 프로젝트 요구 사항, 팀 선호도 및 개발 규모에 따라 다릅니다.