---
title: 'JavaScript 이벤트 처리: 기본부터 고급 기법까지'
categories:
  - Programming
  - Language
  - JavaScript
tags:
  - Programming
  - JavaScript
  - 자바스크립트
  - 이벤트
date: 2024-01-22 00:05:37
thumbnail: /images/thumbnail/javascript.png
---

역동적인 웹 개발 세계에서 JavaScript는 대화형 및 반응형 사용자 경험을 가능하게 하는 초석 기술입니다. 이러한 상호작용의 기본 요소는 클릭, 키보드 입력 등과 같은 사용자 동작에 JavaScript가 반응하는 메커니즘인 이벤트 처리입니다. 이 글에서는 프레임워크나 라이브러리에 의존하지 않고 순수 JavaScript에 집중하여 콘텐츠가 항상 최신 상태를 유지할 수 있도록 기본 개념부터 고급 기법까지 JavaScript 이벤트 처리에 대해 자세히 살펴봅니다.

## JavaScript의 이벤트 처리 이해

### 이벤트란 무엇입니까?

JavaScript에서 이벤트는 브라우저에서 감지되는 동작 또는 발생으로, JavaScript를 사용하여 응답할 수 있습니다. 일반적인 이벤트에는 클릭( `click`), 키 누르기(`keydown`) 또는 페이지 로드(`load`)가 포함됩니다.

### Event Listener

Event Listener는 특정 이벤트가 발생하기를 기다리는 JavaScript의 함수입니다. Event Listener는 모든 DOM(Document Object Model) 객체에 첨부할 수 있습니다. 구문은 간단합니다:

```js
element.addEventListener(event, function);
```

예를 들어 버튼의 클릭 이벤트를 수신하려면 다음과 같이 하세요.

```js
<button id="myButton">Click me</button>
```

```js
document.getElementById('myButton').addEventListener('click', function () {
  alert('Button clicked!');
});
```

버튼이 클릭되면 경고창에 "Button clicked!"가 표시됩니다.

## 고급 이벤트 처리 기술

### 이벤트 전파: 버블링과 캡처

이벤트 전파(Event Propagation)는 이벤트가 DOM 트리를 통해 이동하는 방식입니다. 이벤트 전파에는 버블링(Bubbling)과 캡처(Capturing)의 두 단계가 있습니다. 버블링 단계에서는 이벤트가 대상 요소에서 루트까지 버블링됩니다. 캡처 단계에서는 루트에서 대상 요소로 이벤트가 내려갑니다.

`addEventListener` 메서드에서 단계를 지정할 수 있습니다.

```js
element.addEventListener(event, function, useCapture);
```

- `useCapture`: Boolean 값으로, true면 이벤트 핸들러가 캡처 단계에 설정되고 false(기본값)면 버블링 단계에 설정됨을 의미합니다.

### 기본 동작 방지

일부 이벤트에는 양식 제출과 같은 기본 동작이 있습니다. `event.preventDefault()`를 사용하여 이를 방지할 수 있습니다.

```js
document.getElementById('myForm').addEventListener('submit', function (event) {
  event.preventDefault();
  // Additional code here
});
```

이렇게 하면 양식이 기존 방식으로 제출되는 것을 방지하고 대신 JavaScript를 사용하여 양식 데이터를 처리할 수 있습니다.

### 이벤트 위임

이벤트 위임(Event Delegation)은 단일 이벤트 리스너를 사용하여 하위 요소에 대한 특정 유형의 모든 이벤트를 관리하는 기술입니다. 이는 동적으로 추가된 요소에 대한 이벤트를 처리하는 데 특히 유용합니다.

```js
<ul id="myList">
    <li>Item 1</li>
    <li>Item 2</li>
    <!-- More items -->
</ul>
```

```js
document.getElementById('myList').addEventListener('click', function (event) {
  if (event.target.tagName === 'LI') {
    alert('Item clicked: ' + event.target.innerHTML);
  }
});
```

목록(`ul`) 항목을 클릭하면 해당 항목(`li`)의 내용을 보여주는 경고창이 보여집니다.

## 결론

JavaScript 이벤트 처리는 웹 개발자의 무기고에 있는 강력한 도구입니다. 기본적인 이벤트 리스너부터 이벤트 전파 및 위임과 같은 복잡한 기술까지, 사용자 상호작용에 대한 엄청난 제어 기능을 제공합니다. 이러한 개념을 이해하는 것은 반응성이 뛰어나고 사용자 친화적인 웹 애플리케이션을 구축하는 데 중요합니다. 웹 기술이 발전함에 따라 JavaScript 이벤트 처리에 대한 이러한 기본 원칙은 관련 분야의 모든 개발자에게 여전히 중요한 기초 지식으로 남아 있습니다.
